---
title: "DIS2A/2B about note5"
date: 2024-10-10
categories: [CS70]
tags: [图论, 离散数学, CS70]
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
---

## 1、Eulerian Tour and Eulerian Walk

- What is the condition that there is an Eulerian walk in an undirected graph ?
- 无向图中存在 Eulerian walk 的条件是什么？

---

- An undirected graph has an Eulerian walk if and only if it is connected (except for isolated
  vertices) and has at most two odd degree vertices.
- 当且仅当无向图是连通的，并且最多有两个奇数顶点时，它具有 Eulerian walk。

---

<head>  
    <meta charset="UTF-8">    
    <script src="https://polyfill.io/v3/polyfill.min.js?features=es6"></script>  
    <script id="MathJax-script" async src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/mathjax@3/es5/tex-mml-chtml.js"></script>  
</head>  
<body> 
    <p>证明：<br>
    首先，根据Handshake lemma，没有只有一个奇数度顶点的图形；另外，Eulerian tour也是Eulerian walk(有0个奇数度顶点的情况)。
    因此我们可以一定程度简化证明。<br>
    <blockquote>  
        <p>Handshake lemma: in any planar graph, \(\sum_{i=1}^{f} s_i = 2e \), \(s_i\) means the number of sides of face \(i\).</p>   
    </blockquote>
    <strong>Only if(必要性)：</strong>假设存在一个Eulerian walk，例如从\(u\)开始，到\(v\)结束（\(u\)与\(v\)是不同的），那么这个walk上的所有点都是相互连通的，而
    不在此walk中的顶点必然是孤立的。因此除去孤立的顶点，图G是连通的。<br>
    <strong>If(充分性)：</strong>根据之前的讨论，这部分我们只需证明当图G是连通的并且恰好有两个奇数度顶点时，它具有从不同起点和终点的Eulerian walk。下面给出两种方法：<br>
    \(Solution1:\)取两个奇数度的顶点\(u\)和\(v\)，并添加一个顶点\(w\)，\(w\)具有两条边\((u,w)\)和\((w,v)\)，则新的图\(G'\)变为了偶数度的图，可以
    找到Eulerian tour；<br>
    \(Solution2:\)我们先从图\(G\)中去除两个奇数度的顶点\(u\)和\(v\)，而我们知道\(u\)和\(v\)间存在通路（路径1）。先考虑删去节点后的图，该图为偶数度
    的图，存在Eulerian tour（路径2），然后我们选择存在公共顶点的两条路径进行拼接，可以得到从\(u\)到\(v\)的Eulerian walk。
    </p>  
</body>

## 2、Coloring Trees

- Prove that all trees with at least 2 vertices have at least two leaves. Recall that a leaf is defined
  as a node in a tree with degree exactly 1.
- 证明：所有至少含两个顶点的树至少有两个 leave 顶点。

---

<head>  
    <meta charset="UTF-8">    
    <script src="https://polyfill.io/v3/polyfill.min.js?features=es6"></script>  
    <script id="MathJax-script" async src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/mathjax@3/es5/tex-mml-chtml.js"></script>  
</head>  
<body> 
    <p>证明：<br>
    对于任意树\(T=(V,E)\)，其中\(|V| \geq 2 \)，假设\(L\)表示leave顶点的集合，为保证树的连通性，其他非leave节点
    的度数至少为2。除此之外，我们知道\(|V|\)顶点的树至少需要\(|V|-1\)条边，则有：<br>
    <small>\(2|V|-2 = \sum_{v \in V} \deg(v) = \sum_{v \in L} \deg(v) + \sum_{v \in V \setminus L} \deg(v) \geq |L| + 2 (|V|-|L|)\)</small>
    <small>\(= 2|V|-|L|\)</small><br>
    则需要\(|L| \geq 2 \)，得证。
    </p>
</body>

---

- Prove that all trees with at least 2 vertices are bipartite: the vertices can be partitioned into two
  groups so that every edge goes between the two groups.
- 证明：所有至少有两个顶点的树都是二分的。

---

<head>  
    <meta charset="UTF-8">    
    <script src="https://polyfill.io/v3/polyfill.min.js?features=es6"></script>  
    <script id="MathJax-script" async src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/mathjax@3/es5/tex-mml-chtml.js"></script>  
</head>  
<body> 
    <p>证明：<br>
    对顶点数\(n\)进行归纳；<br>
    <strong>基本情况：</strong>\(n=2\)，具有两个顶点的树只有一条边，将两个顶点划分为两个单独的部分，是一个二分图；<br>
    <strong>归纳假设：</strong>假设任意具有\(k\)个顶点的树\((k \geq 2)\)都是二分的；<br>
    <strong>归纳步骤：</strong>考虑树\(T=(V,E)\)，它含有\(k+1\)个顶点。树至少有两个leave，我们去掉一个leave顶点\(u\)
    和连接到\(u\)的边\(e\)，得到图\(T-u\)，这是具有\(k\)个顶点的树，并且根据归纳假设是二分的，存在\(V = R ∪ L\)。现在
    我们将\(u\)再添加回图中，如果边\(e\)将\(u\)与\(L\)中的顶点连接起来，则有\(L' = L\)且\(R' = R \cup \{u\}\)，
    与\(R\)也是同理。这样表明\(T\)也是二分的。
    </p>
</body>

## 3、Degree Sequences
